https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/htmlsingle/
스프링 부트 레퍼런스 번역  

49.4 자동 구성 테스팅
========
자동 구성은 사용자 구성 ( **@Bean** 정의 및 **Environment** 사용자 정의), 상태 평가 (특정 라이브러리의 존재) 및 기타 여러 요소에 의해 영향을받을 수 있다. 구체적으로 각 테스트는 
그 커스텀한 조합들을 나타내는 잘 정의 된 **ApplicationContext** 을 만들어야한다 . **ApplicationContextRunner** 는 그것을 성취 할 수있는 좋은 방법을 제공합니다.

**ApplicationContextRunner**는 일반적으로 기본 구성을 수집하는 테스트 클래스의 필드로 정의된다. 다음 예제 UserServiceAutoConfiguration는 항상 호출 되는지 확인한다.

<pre><code>
private final ApplicationContextRunner contextRunner = new ApplicationContextRunner()
      .withConfiguration(AutoConfigurations.of(UserServiceAutoConfiguration.class));
</code></pre>

! 여러 자동 구성을 정의해야하는 경우 응용 프로그램을 실행하는 순서와 완전히 동일한 순서로 선언을 정렬 할 필요가 없다.

각 테스트는 러너를 사용하여 특정 유스 케이스를 나타낼 수 있다. 예를 들어, 아래 샘플에서는 사용자 구성 ( UserConfiguration)을 호출 하고 자동 구성이 올바르게 작동하는지 확인합니다. run 메소드 실행은 **Assert4J**에서 사용할 수있는 콜백 컨텍스트(인자값 context)를 제공합니다.

<pre><code>
@Test
public void defaultServiceBacksOff() {
   this.contextRunner.withUserConfiguration(UserConfiguration.class).run((context) -> {
      assertThat(context).hasSingleBean(UserService.class);
      assertThat(context.getBean(UserService.class))
            .isSameAs(context.getBean(UserConfiguration.class).myUserService());
   });
}

@Configuration
static class UserConfiguration {

   @Bean
   public UserService myUserService() {
      return new UserService("mine");
   }

}
</code></pre>

!assertThat().isSameAs : 실제 값이 주어진 것과 같인지 == 비교를 통해서 검증한다. 위의 예제에서는 context에서 UserService 빈을 가져와서 UserConfiguration 에 있는 UserService 빈이랑 같은지 비교한다는 의미!

! 다음 예제와 같이 **Environment** 를 쉽게 사용자 정의 할 수도 있다.

<pre><code>
@Test
public void serviceNameCanBeConfigured() {
   this.contextRunner.withPropertyValues("user.name=test123").run((context) -> {
      assertThat(context).hasSingleBean(UserService.class);
      assertThat(context.getBean(UserService.class).getName()).isEqualTo("test123");
   });
}
</code></pre>

! configuration에서 빈 가져와서 비교하는 부분이 빈 이름만으로 확인하도록 바꼈어!! 원래 == 이거가 주소값(해시?) 를 비교하는 거잖아? 그걸 빈 이름으로 비교해도 된다는 이야기인듯!

Runner 는 **ConditionEvaluationReport** 를 표시하는 데 사용할 수도 있다. report는 INFO 또는 DEBUG level 에서 출력할 수 있습니다 . 다음 예는 ConditionEvaluationReportLoggingListener 을 사용하여 자동 구성 테스트에서 report를 출력하는 방법을 보여준다.

<pre><code>
@Test
public void autoConfigTest {
   ConditionEvaluationReportLoggingListener initializer = new ConditionEvaluationReportLoggingListener(
         LogLevel.INFO);
   ApplicationContextRunner contextRunner = new ApplicationContextRunner()
         .withInitializer(initializer).run((context) -> {
               // Do something...
         });
}
</code></pre>

!아래 코드로 예제를 해보니까, 아래 결과로 출력이 됐어. 
<pre><code>
      ConditionEvaluationReportLoggingListener initializer = new ConditionEvaluationReportLoggingListener(
         LogLevel.INFO);
   ApplicationContextRunner contextRunner = new ApplicationContextRunner()
         .withInitializer(initializer).run((context) -> {
               // Do something...
               String[] names = context.getBeanDefinitionNames();
               for (String namesss : names) {
                  
                  System.out.println(namesss);
               }
         });
</code></pre>

49.4.1 web context 시뮬레이션
-----

Servlet 또는 Reactive 웹 응용 프로그램 컨텍스트에서만 작동하는 자동 구성을 테스트해야하는 경우 **WebApplicationContextRunner** 또는 **ReactiveWebApplicationContextRunner**를 각각 사용하십시오.

49.4.2 클래스패스 오버라이딩
-----

특정 클래스나 패키지가 런타임에 존재하지 않을 때 어떤 일이 발생하는지 테스트 할 수도 있다. 스프링 부트에는 Runner에 의해 쉽게 사용될 수 있는 **FilteredClassLoader** 가 들어있다. 다음 예에서는  UserService가 없을 때 자동 구성이 적절히 해제되어 있다고 가정한다.

<pre><code>
@Test
public void serviceIsIgnoredIfLibraryIsNotPresent() {
   this.contextRunner.withClassLoader(new FilteredClassLoader(UserService.class))
         .run((context) -> assertThat(context).doesNotHaveBean("userService"));
}
</code></pre>

! userService 라는 빈이 context에 없는지 체크

49.5 자신만의 스타터를 생성하기
====

라이브러리를위한 풀 스프링 부트 스타터는 다음과 같은 구성 요소를 포함 할 수 있다 :

1. 자동 구성 코드를 포함하는 **autoconfigure** 모듈.
2. 일반적으로 유용한 추가 의존성과 라이브러리 뿐만 아니라 **autoconfigure** 에 의존성을 제공하는 **Starter** 모듈. 요컨대, 스타터를 추가하면 해당 라이브러리를 사용하는 데 필요한 모든 것을 제공해야한다.

! 자동 구성 코드와 종속성 관리를 분리 할 필요가없는 경우 단일 모듈에 자동 구성 코드와 종속성 관리를 결합 할 수 있다.

49.5.1 이름짓기
----

스타터에 적절한 네임 스페이스를 제공해야한다. spring-boot와 다른 Maven **groupId** 를 사용하더라도, **spring-boot** 이름으로 모듈을 시작하지 마십시오. 앞으로 자동 구성되는 것에 대한 공식적인 지원을 제공 할 수 있습니다.

경험상, 스타터 후에 결합 된 모듈의 이름을 지정해야한다. 예를 들어, "acme"에 대한 스타터를 만들고 자동 구성 모듈 **acme-spring-boot-autoconfigure**과 스타터 **acme-spring-boot-starter** 이름을 지정한다고 가정한다. 두 모듈을 결합한 모듈이 하나뿐이라면 이름을 **acme-spring-boot-starter** 로 지정하십시오.

또한 스타터가 구성 키를 제공하면, 고유한 네임 스페이스를 사용하십시오. 특히, Spring Boot가 사용하는 네임 스페이스에 키를 (예 : 포함되지 않습니다 server, management, spring, 등) 포함하지 마십시오. 동일한 네임 스페이스를 사용하는 경우 모듈을 손상시키는 방식으로 향후 이러한 네임 스페이스를 수정할 수 있습니다.

메타 데이터 생성을 트리거 하여 IDE 보조 기능을 키에 사용할 수 있도록하십시오. 생성된 메타 데이터 ( META-INF/spring-configuration-metadata.json) 를 검토 하여 키가 제대로 문서화되었는지 확인하십시오.

49.5.2 **autoconfigure** 모듈
----

**autoconfigure** 모듈에는 라이브러리를 시작하는 데 필요한 모든 것이 들어 있다. 또한 구성 키 정의 (가령 **@ConfigurationProperties**) 및 구성 요소 초기화 방법을 사용자 정의하는 데 사용할 수있는 모든 콜백 인터페이스를 포함 할 수 있다.

! **autoconfigure** 모듈을 프로젝트에 보다 쉽게 포함시킬 수 있도록 선택적으로 라이브러리에 대한 dependencies를 표시해야한다. 그렇게하면 라이브러리가 제공되지 않아도, 기본적으로 스프링 부트가 시작된다.

스프링 부트는 annotation 프로세서를 사용하여 메타 데이터 파일 ( META-INF/spring-autoconfigure-metadata.properties)의 자동 구성 조건을 수집한다. 해당 파일이 있으면, 일치하지 않는 자동 구성을 열심히 필터링하여 시작 시간을 향상시킨다. 자동 구성이 포함 된 모듈에 다음 종속성을 추가하는 것이 좋다.

<pre><code>
<dependency>
   <groupId>org.springframework.boot</groupId>
   <artifactId>spring-boot-autoconfigure-processor</artifactId>
   <optional>true</optional>
</dependency>
</code></pre>

Gradle 4.5 이하 compileOnly 에서는 다음 예와 같이 구성 에서 종속성을 선언해야한다.

<pre><code>
dependencies {
   compileOnly "org.springframework.boot:spring-boot-autoconfigure-processor"
}
</code></pre>

Gradle 4.6 이상 annotationProcessor 에서는 다음 예와 같이 구성 에서 종속성을 선언해야한다.

<pre><code>
dependencies {
   annotationProcessor "org.springframework.boot:spring-boot-autoconfigure-processor"
}
</code></pre>

49.5.3 스타터 모듈
----

스타터는 실제로 빈 jar이다. 유일한 목적은 라이브러리와 작업하기 위해 필요한 종속성을 제공하는 것이다. 시작하는 데 필요한 것을 보는거라고 생각하면 된다.

스타터가 추가된 프로젝트에 대해 가정하지 마십시오. 일반적으로 자동 구성중인 라이브러리에 다른 시작 프로그램이 필요하면 이를 언급하십시오. 선택적 dependencies의 수가 높으면 기본 dependency의 적절한 세트를 제공하는 것이 어려울 수 있다. 이는 라이브러리의 일반적인 사용에 불필요한 dependency를 포함하지 않아야하기 때문이다. 즉, 선택적 종속성을 포함하면 안된다.

! 어느 쪽이든, 스타터는 핵심 Spring Boot 스타터 ( spring-boot-starter)를 직접 또는 간접적으로 참조해야한다 (즉, 스타터가 다른 스타터에 의존 할 경우 추가 할 필요가 없음). 커스텀 스타터만으로 프로젝트를 만들면 코어 스타터의 존재로 Spring Boot의 핵심 기능을 사용할 수 있습니다.